Команда имеет множество удобных шорткодов для более быстрой навигации:

    cd – перемещение в домашний каталог пользователя, аналог cd home или cd ~
    cd .. – перемещение на один каталог вверх
    cd - – возвращение в предыдущей каталог
    cd / – перемещение в корневую директорию

Если вы запутались или вам сложно сориентироваться, в какой директории вы сейчас находитесь – воспользуйтесь командой pwd. Она выведет полный путь директории.

Команда ls по сравнению с pwd имеет множество полезных ключей, которые меняют форму вывода команды.

Ключ — это специальный параметр команды или терминальной утилиты. Ключи указываются между названием команды или утилиты и файлом, который передаётся на вход: команда -ключ название файла.

Например, при указании ключа -R, ls будет выводить содержимое вложенных директорий: